Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdea/campaign.po
Languages: ko, zh

source: The Waking World Is Only One Reality
ko: 꿈 바깥 세상은 오직 현실의 일면에 불과하다
zh: 現實不僅僅是清醒的世界

source: “In light slumber he descended the seventy steps to the cavern of flame and talked of this design to the bearded priests Nasht and Kaman-Thah. And the priests shook their pshent-bearing heads and vowed it would be the death of his soul.” – H. P. Lovecraft, The Dream-Quest of Unknown Kadath
ko: “랜돌프는 얕은 잠의 70계단을 내려가 불꽃 동굴에 이르러, 수염 기른 사제 나쉬트와 카만 타에게 계획을 말했다. 그러자 쉔트 관모를 쓴 두 사제는 고개를 저으며, 그리한다면 카터의 영혼이 죽음을 맞이하리라고 장담했다.” - H. P. 러브크래프트, “미지의 카다스를 향한 몽환의 추적”
zh: “在淺眠中他走下了七十級臺階，來到火焰洞穴，向長著鬍子的牧師納什特和卡曼塔道出自己的計劃。兩位牧師搖著他們戴著雙重冠的腦袋，發誓說這將是他靈魂的末日。” ——H. P. 洛夫克拉夫特《夢尋秘境卡達斯》

source: Each player should build a different investigator deck for each campaign, choosing one of their investigators to be part of Campaign A and one to be part of Campaign B.
ko: 모든 플레이어는 캠페인마다 다른 조사자 덱을 구성하여 조사자 중 한 명을 캠페인 A에, 다른 한 명은 캠페인 B에 포함하도록 선택해야 합니다. 즉, 한 쪽 캠페인에 속한 조사자는 다른 쪽 캠페인에는 속할 수 없습니다.
zh: 每位玩家應為每個不同的劇本構建不同的調查員牌組，選擇其中一位調查員作為劇本A的調查員，另一位調查員作為劇本B的調查員。

source: Note that each campaign has its own separate chaos bag, as described in each campaign’s setup instructions. However, there is no need to build both chaos bags simultaneously. Use the “Chaos Bag” section of each Campaign Log to record the current contents of each chaos bag so you may switch between them easily.
ko: 각각의 캠페인은 설정 지침에 따른 고유한 혼돈 주머니가 있지만, 동시에 혼돈 주머니를 구성할 필요는 없습니다. 각 캠페인 기록지의 “혼돈 주머니” 섹션을 사용하여 현재 시나리오에 사용할 내용물로 각각의 혼돈 주머니를 쉽게 전환할 수 있습니다.
zh: 注意，每個劇本都有其獨立的混亂袋，在該劇本的“劇本設置”的指示所述。但是，沒有必要同時設置兩個混亂袋。在劇本日誌中的“混亂袋”欄位記錄當前混亂袋的內容，以便你輕鬆地切換不同劇本的混亂袋。

source: It looks like you are playing <i>The Dream-Quest</i> as a 4-part campaign. If there is a separate group playing <i>The Web of Dreams</i>, the app can present you with instructions to send them during each interlude, and wait for their input at appropriate times.
ko: <i>몽환의 추적</i>을 4부작 캠페인으로만 즐기려는 것 같습니다. <i>꿈의 거미줄</i>을 즐기려는 별도의 그룹이 있는 경우, 앱은 각각의 막간 동안에 해당 그룹에게 특정 정보를 전달하라는 지침을 제공할 수 있고 특정 정보를 전달받기 위해 적절한 대기 시간을 가질 수도 있습니다. 만약 동일 그룹이 각각의 4부작 캠페인을 번갈아 진행하려는 경우, 캠페인 생성 목록에서 8부작 통합 캠페인을 선택하여야 합니다.
zh: 顯然你在以4個部分的劇本的形式進行《夢尋秘境》劇本。如果有另一支不同的團隊在進行《睡夢之網》劇本，此APP可以在每個幕間故事期間將其指示呈現出來，以供你發送給另一個團隊，並等待他們的回應，在之後將其輸入。

source: Playing as half of an 8-part campaign.
ko: 두 그룹으로 8부작을 나눈 캠페인을 플레이하기.
zh: 作為8個部分的劇本其中的一半進行遊戲。

source: Playing as a 4-part campaign.
ko: 한 그룹으로 4부작만 하는 캠페인을 플레이하기.
zh: 作為4個部分的劇本進行遊戲。

source: Story cards serve as an avenue for additional narrative and typically appear as the reverse side of another scenario card. When you are instructed to resolve a story card, simply read its story text and resolve its game text.
ko: 이야기 카드는 풍부한 서사를 제공하며, 대개 시나리오 카드의 뒷면으로 구성되어 있습니다. 이야기 카드를 해결하라는 지시를 받으면, 해당 이야기 문구를 읽고 게임 문구를 해결하도록 합니다.
zh: 劇情卡牌通常只出現在一張冒險卡的背面，用於補充劇情敘述。在你收到指示要結算一張劇情卡時，閱讀該卡上的劇情文本然後結算其遊戲文本。

source: Swarming X
ko: 무리 X

source: An enemy with the swarming X keyword is actually a pack of enemies operating in unison. After you put an enemy with the swarming X keyword into play, place the top X cards of your deck facedown underneath the enemy as swarm cards, without looking at them. The enemy they are underneath is called the “host enemy.” Some scenario card effects may also instruct a player to add swarm cards to an enemy. This is done using the same process.
ko: ‘무리 X’ 키워드를 가진 적은 하나가 아니라 여러 개체가 무리지어 움직이는 적을 뜻합니다. 당신이 ‘무리 X’ 키워드를 가진 적을 플레이 영역에 둔 후, 당신의 덱 맨 위 카드 X장을 가져와 앞면을 보지 않고서 그 적 밑에 놓습니다. 이렇게 밑에 놓은 카드를 “무리 카드”라고 부르며, 무리 카드의 맨 위에 놓인 적 카드를 “우두머리 적”(혹은 간단히 “우두머리”)이라고 부릅니다. 몇몇 시나리오 효과는 플레이어로 하여금 적 하나에게 “무리 카드”를 추가하라고 지시하기도 합니다. 이 경우에도 위와 동일한 방법을 적용합니다.

source: If it is ever unclear which investigator should add swarm cards, the lead investigator does so.
ko: 누가 무리 카드를 추가해야 할지 불분명하다면, 대표 조사자의 덱에서 무리 카드를 가져옵니다.

source: Each swarm card underneath the host enemy acts as a separate instance of that enemy for most purposes. Each swarm card has the same values and text as its host card. <i>(For example, if an investigator is engaged with a host enemy with 2 swarm cards underneath it, that investigator is engaged with 3 enemies in total.)</i>
ko: 우두머리 적 밑에 있는 모든 무리 카드는 대부분의 경우 개별적으로 작용합니다. 모든 무리 카드는 우두머리 적과 동일한 수치값, 문구를 갖습니다(<i>예시: 무리 카드 2장이 깔린 우두머리와 교전하고 있는 조사자는 동시에 적 셋과 교전하고 있는 것입니다</i>).

source: Each swarm card attacks separately when enemies attack during the enemy phase. Once the host enemy and all of its swarm cards have attacked during this step, exhaust all of them.
ko: 적 단계 동안 적이 공격할 때, 모든 무리 카드는 개별적으로 공격을 합니다. 이 과정 동안 우두머리 적과 그에 딸린 무리 카드가 모두 한 번씩 공격을 하고 난 후, 이들을 한꺼번에 소진시킵니다.

source: Each swarm card can be attacked or dealt damage separately, but the host enemy cannot be defeated while it still has swarm cards underneath it. When a swarm card is defeated, any excess damage may be dealt to another swarm card underneath the same host enemy or to the host enemy itself. <i>(For example, Tony Morgan uses a .41 Derringer to attack a Stealthy Zoog with 2 swarm cards. The attack deals 2 damage. The first point of damage defeats 1 of the 2 swarm cards, so the excess point of damage may be dealt to another swarm card, defeating it as well.)</i>
ko: 모든 무리 카드는 피해를 받거나 공격을 당할 때에도 서로 별개로 간주합니다. 하지만 우두머리 적 밑에 무리 카드가 있다면 우두머리 적을 쓰러뜨릴 수 없습니다. 무리 카드 하나가 쓰러질 때, 초과분의 피해를 해당 무리에 있는 다른 무리 카드나 우두머리 적에게 할당해도 됩니다(<i>예시: ‘토니 모건’이 ‘41구경 데린저’를 사용해서 무리 카드가 2개인 ‘잠행하는 주그’를 공격합니다. 이번 공격은 피해를 2 줍니다. 그중 피해 1로 무리 카드 2장 중 1장을 쓰러뜨리고, 나머지 피해 1을 다른 무리 카드 1장에 할당하여 그것도 쓰러뜨립니다</i>).

source: Anytime a swarm card leaves play, place it on the bottom of its owner’s deck. If you are unsure of the owner of the swarm card, you may look at it to determine its owner.
ko: 언제든 무리 카드가 플레이 영역에서 나갈 때, 그 카드를 소유자의 덱 맨 밑에 놓습니다. 무리 카드의 소유자가 누구인지 잘 기억나지 않는다면, 무리 카드의 앞면을 보고서 소유자가 누군지 확인해도 됩니다.

source: The host enemy and all of its swarm cards move, engage, and exhaust as a single entity. (For example, if a host enemy or any of its swarm cards are evaded, all of them exhaust and become disengaged.)
ko: 우두머리 적과 그에 딸린 무리 카드는 하나의 독립체처럼 이동하고 교전하며 소진됩니다(<i>예시: 우두머리 적 또는 그에 딸린 아무 무리 카드 하나를 회피한다면, 그 무리에 속한 모두가 소진 상태가 되고 교전이 풀립니다</i>).

source: An encounter card or weakness with the hidden keyword has a revelation ability that secretly adds that card to your hand. This should be done without revealing that card or its text to the other investigators.
ko: 몇몇 조우 카드나 약점 카드는 ‘숨김’ 키워드를 갖습니다. 숨김 카드에는 그 카드를 ‘공개하지 않고 당신의 손에 듭니다’라는 폭로 기능이 있습니다. 그 폭로 기능을 해결할 때에는, 숨김 카드 및 숨김 카드에 있는 문구를 다른 조사자에게 공개해선 안 됩니다.
zh: 帶有“隱私”關鍵詞的遭遇卡或弱點卡具有顯現能力，這個能力會指示你秘密地將該卡牌加入自己手牌中。結算此能效果時不翻開這張卡，也不向其他調查員展示卡牌上的文字。

source: While a hidden treachery is in your hand, treat it as if it were in your threat area. Its constant abilities are active, and abilities on it can be triggered, but only by you.
ko: 숨김 음모 카드는 당신의 손에 있는 동안, 당신의 위협 영역에 있는 것처럼 취급합니다. 따라서 숨김 음모 카드의 상시 기능은 활성화되어 있으며, 숨김 음모 카드에 있는 기능은 오직 당신만 격발할 수 있습니다.
zh: 當你手牌中有隱私卡時，視作它在你的威脅區域內。卡牌上的持續能力生效，並且卡牌上的能力只能被你觸發。

source: While a hidden enemy is in your hand, it is not considered to be engaged with you or in your threat area, and it does not attack unless otherwise specified. However, its constant abilities are active, and abilities on it can be triggered, but only by you.
ko: 숨김 적 카드는 당신의 손에 있는 동안, 당신의 위협 영역에 있는 것으로 간주하지 않으며 당신과 교전한 것으로 간주하지도 않습니다. 또한 달리 명시되지 않은 이상 공격도 하지 않습니다. 하지만, 숨김 적 카드의 상시 기능은 활성화되어 있으며, 숨김 적 카드에 있는 기능은 오직 당신만 격발할 수 있습니다.
zh: 當你手牌中有隱私敵人，它不視為與你交戰或在你的威脅區域內，它不進行攻擊，除非有特殊說明。但是，該卡牌上的持續能力生效，並且卡牌上的能力只能被你觸發。

source: A hidden card counts toward your hand size, but it cannot be discarded from your hand by any means except those described on the card. When discarded, a hidden card is placed in its appropriate discard pile.
ko: 숨김 카드는 손에 들 수 있는 카드 장수 제한에는 포함되지만, 카드에 적혀있는 것 외의 그 어떠한 다른 방법으로도 손에서 버릴 수 없습니다. 숨김 카드를 버릴 때에는 적합한 버린 카드 더미에 놓습니다.
zh: 隱私卡計入你的手牌上限，但除非按照隱私卡上的文字描述執行，否則你不能以任何形式從你手牌中棄掉它。棄掉隱私卡時，將其放入對應的棄牌堆。

source: For the best experience, players are encouraged to stay “in character” and not share information about hidden cards in their hand.
ko: 가급적이면 “조사자라는 역할에 몰입”해서 손에 든 숨김 카드의 정보를 공유하지 않는 편이 좋습니다.
zh: 為了獲得最佳的遊戲體驗，建議玩家“扮演角色”進行游戲，不要將手牌中隱私卡的任何內容公開。
